Une semaine pour les Sourds...
Une journée pour les signes...
Une semaine ?
Une journée ?
C'est tout ?
Mais...
quand on est sourd, quand on signe...
c'est tous les jours !
Manifester ensemble, d'accord...
mais pour quoi faire ?
A quoi ça sert ?
Pour se montrer, pardi !
Imagine...
Je me promène dans la rue, et là...
Mais...
qu'est ce qui se passe ?
Il y a plein de gens qui signent !
Ah, ils sont sourds !
Ah mais oui!
J'ai déjà vu des gens signer...
Oh les signes...
Qu'est ce que c'est beau !
Mais je suis timide, je n'ose pas...
moi, je ne sais pas signer...
On va voir...
Il y a des chants, des poèmes en signes !
Et les enfants peuvent signer aussi ?
Wouah !
Quand on ne les connaît pas les Sourds, qu'on ne connait pas les signes, on peut avoir beaucoup d'idées reçues !
Mais on peut se tromper après tout, on ne sait pas !
Alors que si on les découvre en vrai..
là, on sait !
Là, on comprend !
La fête ne dure qu'une semaine...
, mais ca change pour le reste de l'année.
Si je rencontre un.
e Sourd.
e...
je sais !
Dire bonjour, passer par l'écrit si besoin...
Eh mais comment on communique là ?
Il nous faut un interprète !
Voilà !
Qui sont les Sourds ?
Si ceux qui l'ignorent encore l'apprennent, là la vie ensemble serait facile.